Okazaki, sabah oldu.
Neden buradasın?
Seni uyandırmak için tabii ki.
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
Yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden beni çağırıyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer gelecekten bir parça,
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
birleşmiş ellerin arasında görünürse,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, dalgalanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Uzaklardaki sana,
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
hiçbir şeyi atlamadan ileteceğim.
Babam nerede?
Buraya geldiğimde o yoktu zaten.
Kahvaltı yaptırdığım için bile özür dilerim.
Asıl özür dilemesi gereken benim.
Daha dikkatli olmalıydım.
Ah, kes şunu.
Ama sen benim yerime ceza aldın.
Açıkçası hâlâ düşünüyorum da...
...belki de doğruyu söylemek için fakülte ofisine koşmalıyım.
Tek istemediğim şey bu.
Dediğim gibi, ne olursa olsun öğrenci konseyi başkanı olmanı istiyorum.
Tiyatro Kulübü için, değil mi?
Ama-
Oh, bu da ne?
Günaydın!
İsterseniz bize katılın.
Vay vay. Uzun zamandır böyle bir kahvaltı yapmamıştım.
Teklifinizi kabul ediyorum.
Yanına oturmama izin ver, Tomoya-kun.
Elhamdülillah.
Güzeldi.
Sorun ne, Okazaki?
18. Bölüm
Önlemler
Bomber...
Sunohara, uyan!
Tanrım... Sabah sabah bu da ne...
Bir kız sana aşkını itiraf etmeye gelmiş!
Cidden, yahu!
Vay, sen ne yapıyorsun be?
Garip olan ne?
Ragbi kulübü mü?
İç çamaşırı hırsızı mısın?
Boş ver, onlar erkek külotu!
Ne?
Manyak seni!
Tesadüfler korkunç.
Bunu yapmak sana eğlenceli mi geliyor?
Geliyor.
Bir çeşit çalar saat olarak düşün.
Beni bunun yüzünden birkaç kez deli etti zaten!
Yakında okula gideceğim; sen bütün gün burada mı kalacaksın?
Evet. Herkese selam söyle.
Sakagami-san yerine onu uzaklaştırdılar...
Gerçekten, başını beladan nasıl kurtaracağını bilmiyor.
İyi olacak mı? Geleceğini etkilemez mi?
Çok endişeliyim.
Başkan hasta, Tomoya da uzaklaştırıldı.
Bu halde Okul Festivali'ne katılabilecek miyiz?
Üç gün oldu, değil mi?
Neden sürekli onu düşünüyorum?
Hey! Seni görmeye geldik.
Zor bir duruma düşmüşsün gibi görünüyor, Okazaki-kun.
Ah, sizsiniz.
Ne? Kim olduğumuzu sandın?
Ah, özellikle biri değil.
Bir düşünüyorum da, uzaklaştırma aldıysan evde olman gerekmez mi?
Ama beni dışarı çeken kim?
Nereye gidiyoruz, Abla?
Bakalım...
Buradaki atmosferi oldukça iyi ayarlamışlar.
Fal bakma oyunuysa, Ryou da eğlenebilir, değil mi?
Tamam, şimdi adını yaz.
E-Evet.
Ş-Şey...
Bunu kullanıyorsun.
Evet!
Bu erkek sembolü.
Arkadaşlar                           Aşıklar                           Evliler
Çiftin ilişkisi mi?
Şey...
Hadi, yap şunu!
A-Abla!
Ama ellerimizi üst üste koymamızı söylüyor.
Üzgünüm.
Hayır, benim için sorun değil.
İşte başlıyoruz.
Arkadaşlar
Ne... Ne yapıyorsun sen?!
Hey...
Kahretsin! Canımı yaktın, Kyou!
Ortamı bozan seçimi sen yaptın diye böyle oldu!
Böyle bir durumda, ortamın tadı için sevgili seçmen gerekiyordu!
Kibar bir kadın ve sorumluluk sahibi bir erkek.
İkiniz arkadaş olarak çok iyi anlaşıyorsunuz.
İlişkinizi ilerletebilmeniz, ikinizin de nasıl hissettiğine bağlı...
Ne sıradan bir cevap.
Bütün falcılık böyle değil mi zaten?
Ama "korkunç uyumsuzluk" gibi bir şey çıkmadığına sevindim.
Onee-chan?
Yapmam gereken bir şey var, şimdi gitmem lazım.
Tomoya, Ryou'yu eve kadar götürdüğünden emin ol.
Hey!
Sen gerçekten böyle şeyleri seviyorsun, değil mi?
Bütün kızlar genetik düzeyde fala meraklıdır.
Ama senin durumunda fazla doğruluk bekleyemezsin.
Yani...
Haklısın. Hiçbir zaman tutturamıyorum.
Demek biliyordun.
Tabii ki, tutturamadığım için üzülüyorum ama böyle olması daha iyi gibi.
Neden?
Eğer sonuçlar gerçekleşirse, sanki tek bir gelecek varmış gibi olur.
Ama tutmazsa, başka geleceklerin de olduğunu düşünebiliriz.
En ufak bir değişikliğin geleceği nasıl etkileyeceğini asla bilemeyiz.
Geleceğimizde pek çok olasılığın bizi beklediğine inanmak istiyorum.
Pazar günleri de gelmek zorunda değilsin.
Bırak da istediğimi yapayım.
Pops nerede?
Az önce çıktı.
Babanla işler yolunda gitmiyor mu?
Üzgünüm. Karışmamam gereken bir konu bu.
Başkanlık kampanyası nasıl gidiyor?
Oylama yakında değil mi?
İyi gidiyor.
Merak etme.
Günaydın. Sana küçük bir hediye.
Puhi! Puhi!
Teşekkürler...
Üzgünüm. Onee-chan gelmekte ısrar etti.
Evet, şey, ah...
Sorun ne, Okazaki?
Bir misafirimiz mi var?
Sen!
Tomoya-kun.
Kyou-chan, Ryou-chan.
Günaydın.
Kotomi-chan bile buraya ne işi düşürdü?
Sana biraz yemek yaptım, Tomoya-kun.
Yalnızken acıkırsın diye düşündüm.
Buradaki hava ağır.
Puhi.
Bunların hepsini yiyemem ki...
Ryou'yla sabah beşte kalkıp bunları yaptık.
Tabii ki yiyeceksin, değil mi?
Okazaki'nin uzaklaştırılmasına ben sebep oldum, dolayısıyla bu işin içindeyim.
Ona bakma yükümlülüğüm var.
"İçindeyim" derken?
Sanki biz değilmişiz gibi konuşuyorsun.
Açıkçası, değilsiniz.
Bence sizlerin bu meseleyle hiçbir ilgisi yok.
Affedersin, onu üçüncü sınıftan beri tanıyoruz ve Tiyatro Kulübü'ndeniz de.
İnsanlar arasındaki bağlar için zaman ve unvanlar önemli değildir.
Hey, siz ikiniz. Bu kadar telaşlanmayın.
Çünkü karar vermiyorsun!!!
Böyle desen bile...
Fujibayashi, bana biraz yardım et.
Ben...
...senin de benim yemeğimi yemeni istiyorum!
Puhi!
K-Kotomi...
Tomoya-kun.
Kotomi...
Bunlar için çok çabaladım, dün geceden beri hazırlıyordum.
Fuko burada!
Sen de kimsin?
Fuko da yemek getirdi!
Okazaki-san, lütfen bunu Fuko'ya bırak!
Hayır, cidden durun artık!
Fuko hepinizin hislerini tamamen anlıyor.
Ancak, Okazaki-san Fuko'nun yemeğini seçmeli.
Denizyıldızlı baumkuchen!
Denizyıldızlı pasta!
Denizyıldızlı kremalı profiterol!
İğrenç görünüyorlar.
Okazaki-kun.
Lütfen benim bentomu ye.
Benim yemeklerimi de.
Hadi, bitir şunları.
Hangi seçimi yapman gerektiğini biliyorsun.
Puhi puhi...
En iyi seçimi yap, Okazaki-san.
Puhi.
Puhi?
En iyi...
Seçim...
Abi!
Dışarıda iyi iş çıkardın!
Bu kadar yüksek sesle konuşma...
Dün çok fazla yedim, midem aşırı yanıyor.
Böyle boş boş yatacak vaktin var mı gerçekten...
...Tomoyo büyük bir belanın içindeyken?
Bu doğru mu?
ÇETE KIZI
Buraya gelmeden önce büyük bir çete üyesi olduğunu duymuştum.
Geçen gün başka bir okuldan onu almaya gelenler oldu.
ŞİDDET DÜŞKÜNÜ SERSERİ
Ama bu Okazaki ile ilgili, değil mi?
ÇETE KIZI
ŞİDDET DÜŞKÜNÜ SERSERİ
KAÇIK
Kim bilir?
Hey, tam burada!
Anlıyor musun?
Peki ne yapacaksın?
Ne? Maç mı?
Evet. Kaybedersek, top toplarız ya da ne istersen yaparız.
Bir dakika bekle. Gidip diğerleriyle konuşayım.
Bu gerçekten destek artırır mı?
Basketbol oynadığımızdaki mantıkla aynı.
Eminim işe yarayacaktır.
Hiç yakalamaca dışında bir şey oynamadım.
Merak etme. Yanımızda süper atlet Sunohara var.
Bu beni daha da endişelendiriyor.
Okazaki!
Anlaştık o zaman.
Ama bir şartla.
Eğer kaybederseniz, Sakagami'yi kadın softbol takımına alacağız.
Tamamdır.
Tomoyo! Üç atış yap ve kazanırız!
Eğer biri güvenle kaleye ulaşırsa, kaybederiz!
Elimden geleni yapacağım.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Hey, o iyi mi?
Hey, dur bakalım...
Ne yapıyor o öyle?!
Kes sesini! Dikkatimi dağıtıyorsun!
Eğer top atarak bitirirsen, sana sonsuza dek "Pislik Yürekli" diyeceğim!
Bize atıcı lazım, kaşıyıcı değil!
Sakin ol, Tomoyo.
Sunohara beni sinir ediyor, odaklanamıyorum.
Öyleyse, Sunohara'nın yüzüne nişan al.
Onu havaya uçurmayı düşünüyorum.
Yüzüne...
Bize atıcı lazım, kaşıyıcı değil!
Tamam, yapacağım.
Hadi bakalım, Pislik Yürekli.
S-Sayı.
Ha?
Sayı, vurucu çıktı!
Bu harika hissettiriyor.
Kazandık, Tomoyo!
Şu birinci sınıf öğrencisi Sakagami Tomoyo'yu duydunuz mu?
Beyzbol takımına karşı maç yapıp kazandı, değil mi?
Vay canına, Tomoyo-senpai'den beklenir.
Gidip onu izleyeceğim.
Senpai!
Tüm kötü söylentileri silip attın.
Teşekkür ederim.
Sorun değil. Tiyatro Kulübü için yaptım.
Yine de, sana minnettarım.
Bu gidişle, hedefime ulaşabileceğimi düşünüyorum.
Hedefin?
Doğru, henüz bundan bahsetmemiştim.
Buradaki sakura ağaçlarını korumak istiyorum.
Hepsini kesme planı var.
Durumdan haberdar olan öğrenciler bu fikri sevmiyor.
Buralarda yaşayan insanlar da buna karşı.
Eğer bu okulun öğrenci konseyi başkanı olursam,
bu sakura ağaçlarını korumak için harekete geçebilirim.
Sadece bunun için mi buraya transfer oldun?
Evet.
Ne olursa olsun burayı korumak istedim.
Burası çok önemli bir yer.
Çocukken nasıl biriydin?
Yani, özel bir şey yok.
Zararlı bir çocuktum.
Sence insanlar ne olur...
Ya da daha doğrusu, insanların zararlı olmasını ne engeller?
Yetenekler, belki?
Eğer bir yeteneğin varsa,
yapmak istediğin şeyin net bir resmini çizebilirsin.
Kendini buna kaptırabilirsin.
Bu iyi bir cevap.
Peki, eğer bir yetenek bulamazsan?
Belki de ilişkiler?
Anlıyorum. Bu da mantıklı bir cevap.
Benim bulduğum cevap "aile".
Aile olduğunda, insan kendini kontrol edebilir.
Her zaman değil!
Ailenin insanı zararlı bir hayata sürüklediği durumlar da var.
Bahsettiğim "aile" gerçek bir aile olmak zorunda değil.
Hatta arkadaşlar bile olabilir.
Önemli olan, aile gibi bir grup.
Bu cevabı başkalarına dayatmak istemem, ama benim vardığım sonuç bu.
Annemle babam anlaşamıyordu.
Evimizin içi buz gibiydi ve hiç konuşma olmazdı.
Tartışma bile.
İkisi de yanlış bir şey yapmamıştı.
Ama eminim küçük yanlış anlaşılmalar ve zorluklar birikti ve sonunda hiçbir şey yolunda gitmedi.
Uzun süre zararlı bir çocuktum.
Öfkem ve huzursuzluğumu herkese yansıtırdım.
Zayıf bir insandım.
Beni uyandıran kişi...
...küçük kardeşim, Takafumi.
Sessiz, ölçülü ve nazik bir çocuktu.
Ama ben hiç iyi bir abla olamadım.
Onun gülümsediğini hiç görmemiştim.
İki yıl önce, annemle babam boşanacaktı.
Çocukları kimin alacağı konusunda kavga ettiler.
Benim için nasıl sonuçlanacağı önemli değildi.
Ama Takafumi bunu istemiyordu.
İkisiyle de gitmek istemiyordu.
İlk kez böyle bir şey söylemişti.
Ve...
Atladı mı?
Evet. Boşanırlarsa atlayacağını söyledi.
Ve gerçekten de atladı.
Bunu neden yaptığına dair hiçbir fikrim yok.
Ölmek istediği için değildi.
Sanırım kendisi bile nedenini anlamamıştı.
Ama onun bu hareketiyle nihayet bir aile olduk.
Buz gibiydi ve yapabileceğimiz hiçbir şey olmadığını düşündük.
Bahar geldiğinde, sonunda taburcu oldu ve yolda yürüdük.
Bana dedi ki...
"Her yıl bu sakuraları hep birlikte, bir aile olarak görmek istiyorum."
Ben... ve ailem de aynı şeyi hissettik.
Şehir değişecek.
Ama bu sakura ağaçlarına değer veren birçok insan var.
Sadece ben değil.
Bu şehirde yaşayan birçok insan böyle hissediyor.
Bir yer ne kadar kasvetli görünürse görünsün, en önemli yerler değişmez.
Bence aile için de benzer bir durum var.
Nagisa! Hoş geldin!
Gerçekten uzun zaman oldu.
İyileştiğini görmek ne güzel.
Sizi endişelendirdiğim için özür dilerim.
Okazaki-san.
N-Ne oldu?
Özür dilerim.
Sakagami-san'ı öğrenci konseyi başkanı yapmak için kendini okuldan attırdığını duydum.
Sana nasıl özür dileyeceğimi bile bilmiyorum.
Sorun değil.
Sadece senin için yapmadım.
Bunu Tiyatro Kulübü için yaptım.
Böyle söyleyince küçümseyici gibi geliyor.
Ah, şey...
Neyse, artık geçmişte kaldı.
Eğer sorumluluk almak istiyorsan,
okuldan sonra Tomoyo'ya maçlarında yardım et.
E-Evet.
ビルは人込みのオーバー
Biru ha hitogomi no o-ba-
Binalar insanlarla dolup taşıyor.
Tek setlik bir maç olacak.
Kazanırsam, seni tenis takımına alacağım.
Tamamdır. İyi bir maç yapalım.
祈り生む続くオーバー
Inori umu tsuzuku o-ba-
Dualar yeniden doğuş getiriyor.
Keşke bir kıza karşı oynasaydı.
Sakagami-san iyi olacak mı?
Devasa bir seyirci kitlesi var.
Okazaki-kun.
Evet, güzel!
Harika!
Onee-chan.
Maç çoktan başladı.
Şimdilik iyi bir tempoda gidiyorsun.
Evet.
Sakagami-san, içecek ister misiniz?
Sonraki set için saha değişimi mi yapıyorlar?
Öyle mi?
九時を過ぎて僕はやっと気づいた
Kuji wo sugite boku ha yatto kizuita
Saat dokuzu geçince nihayet uyandın.
Şu an ihtiyacım yok, yine de teşekkürler.
Daha önce de karşılaşmıştık, değil mi?
Sen...
Ben Furukawa Nagisa.
暗闇の中　眠たげに目をこすって
Kurayami no naka nemutage ni me wo kosutte
Karanlıkta uykulu gözlerini ovuşturuyorsun.
Tiyatro Kulübü'nü yeniden kurmaya çalışıyorum.
Tiyatro Kulübü mü...
Anlıyorum, demek durum bu.
まあ、どうぞこちらに来て、立って眺めてごらん
Maa douzo kochirani kite tatte nagamete goran
Ah, buraya gel, dur ve bak.
Hayır, önemli bir şey değil.
Tekrar dışarı çıkıyorum.
光の数だけ増えたものを
Hikari no kazu dake fueta mono wo
Işığın sayısı kadar çoğalan şeyleri gör.
変わり果ててしまって自分ひとりが残される
Kawari hatete shimatte jibun hitori ga nokosareru
Her şey öyle değişti ki, geriye yalnız ben kaldım.
それは寂しいことだといって君はまた泣いた
Sore ha sabishii koto dato itte kimi ha mata naita
"Bu çok üzücü" diyerek yine ağladın.
Nagisa!
Nagisa-chan!
Ne oldu?
Özür dilerim, iyi misin?
Nagisa-chan?
İyi misin, Nagisa?
İyiyim.
Sakagami-san'ın demek istediği buydu, değil mi?
Sakinleşmeliyiz.
Sağlık merkezine gitmelisin.
Okazaki-san?
ビルは人込みのオーバー
Biru ha hitogomi no o-ba-
Binalar insan kalabalığıyla dolup taşıyor.
Hadi sağlık merkezine gidelim.
E-Evet.
祈り生む続くオーバー
Inori umu tsuzuku o-ba-
Dualar yeniden doğuş getiriyor.
Yavaş yavaş yürüyeceğiz.
Evet.
ビルは人込みのオーバー
Biru ha hitogomi no o-ba-
Binalar insan kalabalığıyla dolup taşıyor.
Telaşla yine gözlerini kapattı.
Yakki ni natte mata me wo tsumutte
Gözlerini yeniden kapatıyorsun,
今度は走っていった君の
Kondo ha hashitte itta kimi no
Ama bu sefer koşarak, aceleyle.
Zaten biliyordum bunu.
その先にもずっと続いていくよ
Sono saki nimo zutto tsuzuite ikuyo
Senin için çizilmiş bir yol
Onee-chan.
Onee-chan...
Üzgünüm.
光に照らし出された道
Hikari ni terashi dasareta michi
İlerlemeye devam edecek.
Tüm bunlar için üzgünüm.
Hadi ama, ne yapıyorsun...
Üzgünüm... Üzgünüm...
Öğrenci Konseyi Üyeleri
Öğrenci Konseyi Başkanı
Sakagami Tomoyo
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, kocaman bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini bir araya getir, yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango gözlerini kısarak bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşlar el ele tutuşup büyük bir çember oluşturacak.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kuracak ve hep birlikte gülecekler.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar da büyük ayın üzerinden ellerini sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları ve hüzünleri hep birlikte topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları ve hüzünleri hep birlikte topla...
Önizleme
Tiyatro Kulübünü yeniden kurduğun için tebrikler.
Bu özel gün için bolca yemek yaptım.
Buradaki herkes olmasaydı, hiçbir şey yapamazdım.
Küçüklüğünden beri yanında sadece baban vardı, değil mi?
Aynı evde yaşasak da, ayrı yaşadık.
Babamla uzun zamandır aile değiliz.
19. Bölüm
Yeni Bir Hayat